top{

    前五行是系统整体的统计信息。
    第一行: 任务队列信息，同 uptime 命令的执行结果。内容如下：
        01:06:48 当前时间
        up 1:22 系统运行时间，格式为时:分
        1 user 当前登录用户数
        load average: 0.06, 0.60, 0.48 系统负载，即任务队列的平均长度。
        三个数值分别为 1分钟、5分钟、15分钟前到现在的平均值。

    第二、三行:为进程和CPU的信息。当有多个CPU时，这些内容可能会超过两行。内容如下：
        Tasks: 29 total 进程总数
        1 running 正在运行的进程数
        28 sleeping 睡眠的进程数
        0 stopped 停止的进程数
        0 zombie 僵尸进程数
        Cpu(s): 0.3% us 用户空间占用CPU百分比
        1.0% sy 内核空间占用CPU百分比
        0.0% ni 用户进程空间内改变过优先级的进程占用CPU百分比
        98.7% id 空闲CPU百分比
        0.0% wa 等待输入输出的CPU时间百分比
        0.0% hi
        0.0% si

    第四、五行:为内存信息。内容如下：
        Mem: 191272k total 物理内存总量
        173656k used 使用的物理内存总量
        17616k free 空闲内存总量
        22052k buffers 用作内核缓存的内存量
        Swap: 192772k total 交换区总量
        0k used 使用的交换区总量
        192772k free 空闲交换区总量
        123988k cached 缓冲的交换区总量。
        内存中的内容被换出到交换区，而后又被换入到内存，但使用过的交换区尚未被覆盖，
        该数值即为这些内容已存在于内存中的交换区的大小。
        相应的内存再次被换出时可不必再对交换区写入。

    进程信息区,各列的含义如下:  # 显示各个进程的详细信息

    序号 列名    含义
    a   PID      进程id
    b   PPID     父进程id
    c   RUSER    Real user name
    d   UID      进程所有者的用户id
    e   USER     进程所有者的用户名
    f   GROUP    进程所有者的组名
    g   TTY      启动进程的终端名。不是从终端启动的进程则显示为 ?
    h   PR       优先级
    i   NI       nice值。负值表示高优先级，正值表示低优先级
    j   P        最后使用的CPU，仅在多CPU环境下有意义
    k   %CPU     上次更新到现在的CPU时间占用百分比
    l   TIME     进程使用的CPU时间总计，单位秒
    m   TIME+    进程使用的CPU时间总计，单位1/100秒
    n   %MEM     进程使用的物理内存百分比
    o   VIRT     进程使用的虚拟内存总量，单位kb。VIRT=SWAP+RES
    p   SWAP     进程使用的虚拟内存中，被换出的大小，单位kb。
    q   RES      进程使用的、未被换出的物理内存大小，单位kb。RES=CODE+DATA
    r   CODE     可执行代码占用的物理内存大小，单位kb
    s   DATA     可执行代码以外的部分(数据段+栈)占用的物理内存大小，单位kb
    t   SHR      共享内存大小，单位kb
    u   nFLT     页面错误次数
    v   nDRT     最后一次写入到现在，被修改过的页面数。
    w   S        进程状态。
        D=不可中断的睡眠状态
        R=运行
        S=睡眠
        T=跟踪/停止
        Z=僵尸进程 父进程在但并不等待子进程
    x   COMMAND  命令名/命令行
    y   WCHAN    若该进程在睡眠，则显示睡眠中的系统函数名
    z   Flags    任务标志，参考 sched.h

}
