# 总结思路想法
- 优秀的程序员都有自己的工具箱, 所以要在平常不断地优化自己的工具箱, 提高工作效率
- 技术是解决问题的方法, 一定要明确自己要解决的是什么问题, 而不是钻在技术中不出来
- 目标应该设定在解决哪一类问题，而不是精通哪一类技术。技术只是手段，不是目的。
- 做一个实用主义程序员!
- 工作中一定要先跟上级明确好自己的工作内容再去实际去实践, 不要一开始不沟通就敲代码!
- 阅读源代码还是不错滴
- 出问题以后, 先想办法解决问题, 然后再讨论这个问题是谁的责任!谨记!
- 系统性全面的看待问题, 比如从IDC的内存坏了, 看到要建立一个长期的巡检模式!
- 想要成为互联网公司的领导者，你需要积极主动承担，对于工作系统性思考，交付结果的能力，更重要的是敢于去表达、展现你的工作成果, 不要害怕去展现你的工作成果，干的好与说的好同样重要。
- 仁义是一把双刃剑, 义不经商, 慈不掌兵.
- 每个人的工作都有可能被替代, 所以你必须不断地思考, 必须想清楚, 你的价值在哪儿, 有什么东西不可代替, 如果跟不上公司的发展, 一定会被替换, 要时刻有一种危机感!
- 当别人做的好的时候, 不要吝啬自己的赞美!
- 面试失败不重要,重要的是,你能不能最大限度地吸收这次面试的经验教训以及充分训练你的沟通能力,
- 职场或生活中要学会积极主动去帮助别人,就像曾经别人帮助你一样!作为一个男人,应该有一个男子汉的样子,要有自己的做事原则,要敢于争取自己的权利,敢于去表达自己的见解.
- 工作中的原则是利益最大化, 小事儿讲感情, 大事儿讲原则, 以结果为导向! 拿产出说话!
- 我们应该把时间花在自己可以控制和影响的范围内, 不断提高自己的影响力.
-  任何科学技术的学习, 任何能力的提高都是服务于解决问题这个能力, 学习服务于解决问题, 同样受惠于解决问题能力的提高, 一切的终极目标都是提高自身解决问题的能力!
- 做一个主动的人, 主动参与, 主动承担, 主动解决问题, 主动推动团队进步的人, 不应该像之前那样等着别人给安排任务, 我讨厌别人安排任务, 我喜欢用自己的方式去创造价值, 有自己的想法去做自己的产品, 主动推动事物的发展, 而不是等待领导嗷嗷待哺, 主动出击, 马上行动!表达自己的想法, 即使看起来很幼稚, 很不可思议!
- 答应别人的就一定要做到, 不管是上级领导还是同事, 还是朋友, 还是下属, 中间有变化的时候要提前告知, 不要等到快到期的时候再说, 因为这是一种信任, 不守约是一种消费自己信任的行为
- 不要给自己留坑, 遇到问题要及时解决, 解决不了的也要记录下来以后解决, 问题是要被解决的而不是用来被掩藏的
- 不管别人怎么赞扬你也好，或者羞辱你也好，你内心知道你自己是谁，自己内心是很定的，无论是捧你还是打你，外界的状况都不会伤害到你，这才是真正皮实的状态。对于创业者或者我们组建团队的时候，这个能力蛮重要的。所以，这个乐观的定义是什么？我们在充分客观理性地了解当下真实情况之后，仍然充满了好奇心和乐观向上的精神。这才是对于乐观的完整解释，尤其是怎么做好这两者的平衡，是特别有智慧有方法的，而不是单纯的一个倡导。他觉得他已经足够好了，但他有那么好吗？其实不是的，一定要每天去看一下，哪些地方做得还不够好，哪些地方还有待进步？组织怎么具备这样一种能力，我觉得是很重要的。在我党传统当中，有这样一个优良传统，就是批评与自我批评。我跟大家分享一个团队的自我反省能力，我们每年做review，就是绩效面谈，我们不是一对一，都是群review的方法。
- 硬技能的高低决定一个人能否完成某项任务，软技能则会决定一个人成就某项事业的潜力。
- **做人要学道家，要大气一点；做事要学儒家，要实在一点。**


# 学习
### 学习途径
- 官网文档 - 80%的问题都可以从官方文档中找到答案
- GitHub - 上面有你想要的一切,包括整理好的文档,优秀的代码,程序员的家
- 博客 - 优秀程序员的博客应该经常去逛逛
- 社交媒体 - 比如知乎,简书,微信公众号
- 问答网站 - stackoverflow, segmentfault等

### 学习方法
- 学习知识最快速的方法是去使用它,以真实的小问题为切入点不断深化扩充,并总结遇到的问题,比如学习requests,我们可以试着去写一个小爬虫.
- 学习知识最重要的点是多思考,多总结,知识的广度是深度的副产品,这个观点我很认同,即使现在互联网这么发达,定期关闭网络,安静思考也是很重要的.
- 输出是最好的输入,写博客,去问答网站回答问题是很好的学习方法,每一次解决一个大的问题都要理清思路并整理到博客里.
- 自问自答,不断地给自己提出一些问题并去搜索印证答案输出到本博客.

# 技能
## 软性技能
### 不甘平庸
- 向业界和身边优秀的人看齐
- 从小事做起，并把它做好

### 积极主动
- 发现工作中的问题及时反馈
- 自己主动承担把问题解决掉
- 协调资源推动他人一起解决

### 保持好奇心
- 对技术敏感，知其然也知其所以然。
- 追踪最新技术动态
- 阅读源码
- 尝试一门新的语言

### 勤奋好学
- 快速、持久的学习能力是技术人最重要的素质之一
- 学会翻墙（老D、VPS）
- 善用Google 和 Stackoverflow、Slideshare
- 订阅技术文章
  - [码农周刊](https://weekly.manong.io/)：每周推送一封，全是干货
  - [编程狂人](https://www.tuicool.com/mags):各方面的编程技术文章
- 坚持读好书
- 参加技术交流

### 乐于沟通
- 及时沟通，信息透明
- 尊重他人，学会提问
- 告诫自己，在别人说话时，认真聆听完并加以思考，千万不要妄下断论。
- 沟通方式
  - 正式：Email
  - 非正式：qq、微信
  - 特殊情况：面对面
- 工作周报
  - 按时发送
  - 抄送相关人员
  - 清晰、明了、美观
  - 不敷衍
  - 目标、过程、结果、思考
- 合理使用即时通信软件
  - 及时更新工作进度
  - 追踪重点技术项目

### 学会分享
**输出是最好的输入**
- 笔记(印象笔记、有道云笔记)
- 博客
- qq群、微信群
- 技术会议

### 团队意识
- 公司利益大于个人利益，公司利益最大化才能让个人利益最终最大化。
  - 大局观
  - 杜绝小团伙
  - 别太在意个人得失

### 掌握做事方法
- 正确的方法可以事半功倍
  - 计划：问题定义到行动计划
  - 执行：实施行动计划
  - 检查：关键点及最终结果检查
  - 修正：总结经验教训，将好的方面进行标准化
- 不要用战术上的勤奋来掩饰自己战略上的懒惰
- **一个人的工作能力，主要体现在他可以将一个问题拆解成可执行的步骤的能力**

### 管理好自己的时间
- 事情要分轻重缓急，优先做重要并紧急的事情。
